### 面筋总结

比特学生: 温凯凯

​	每年秋招都有人一帆风顺，一出马就找到了。有的人不太顺利，找的很艰难。而我就是第二种。我的秋招经历了九月整月 0 offer，以及十月份大半个月。现在做一些总结，希望可以帮助到学弟学妹们。

​	9月8号和比特的同学在西电北校区附近租了房子，正式开始秋招的道路。

#### 凉凉九月

##### 1. 京颐集团

第一家面试的公司是京颐集团，这家是做智慧医疗的（虽然我们没过，但是他们的面试 手动滑稽...），在西安电参加的宣讲会，他们的笔试题用手机答得，这个题很简单，基本都会过。第二天去现场的时候又做了一套卷。

- 岗位蓝狮计划（技术支持）

> windows下怎么测试网络是否联通。
>
> 第二道题忘了。
>
> 一道单表数据库的题，查询、增加、删除。

一面：

> 你是哪里人？（聊了挺长时间，可能面试官对草原挺感兴趣）。
>
> 讲一下索引的作用。
>
> 讲一下项目。

二面：

> 了解我们公司吗？
>
> 为什么不做开发？想要做技术支持。
>
> 有女朋友吗？
>
> 可以接受长期出差吗？

三面(BOSS面)

> 问你三个智力题：
>
> - 70%的人喜欢喝茶，30%喜欢喝咖啡，都喜欢的最少有多少？最多有多少？
>
> - 你组织公司春游，大巴坏了，改乘高铁，高铁站前面有条河， 只有一条船，只能做两个人，去十分钟，回来八分钟，现在除了你和你女朋友还有一个女同事都过去了，高铁还有25分钟发车，你怎么办？
>
>   （这道题是我整个秋招的心理阴影）
>
> - 十层楼，每层都有大小不同的钻石，坐电梯从一楼到十楼只能拿一次， 怎么拿到最大的。

##### 2. 杭州数云

这家内推进去的，要去这里的同学们要注意了， 他家是**实习offer,实习offer,实习offer!!!!** 

去了公司做了一套题，我记得有一道手写快排，还有一道大箱子里放小箱子求最优方案的题，还有一道全排列，时间太长想不起来了。

因为是内推的，所以直接技术总监过来面：

> 了解数据结构吗？你说一下哈希表，链表，队列。
>
> 讲一下快排和堆排。
>
> 讲一下项目。
>
> 平时怎么学习？
>
> 甲乙丙丁四人夜晚过河,甲需3分钟,乙需5分钟,丙需7分钟,怎样过桥所用时间最少? 每次只能过两个人,只有一个手电筒 。（当时没想出来，注定和过河结缘...）

后来过了三天打电话让我去和hr谈谈，我说去不了拒了。

3. **深信服**

深信服一面凉。现在想想挺遗憾的，自己当时真的菜。

面试官挺和善，问的全是C语言的知识。

> 我要是想在C++里引用C的代码怎么办？
>
> 做了一道内存对齐，问memcmp可以用来比较两个结构体吗？
>
> memcpy和strcpy的区别。
>
> 了解红黑树吗？
>
> 字符串循环移动比如abcde->deabc,写代码。
>
> top K问题，逐步优化。
>
> 堆排序。
>
> 快排。
>
> 了解一致性哈希吗？（这个当时不会，回去学了一下，后面的面试起了大作用）

4. **金山wps**

同样菜到一面凉。（电话面）

> 讲一下从.c 变到.exe的过程。
>
> static的作用。
>
> TCP和IP的区别。
>
> const的作用。
>
> const和define的区别。
>
> map和set的区别。
>
> STL各个容器的底层。
>
> 多进程多线程的区别。
>
> 析构函数为什么不能抛异常。
>
> 虚函数的作用。
>
> 构造函数可以虚吗？

5. **极宇周天**

这家没问别的，揪住前一天的笔试题一直问，然后面试官各种举反例，问道你不会为止。

笔试题，六道编程，想不起来了。听说他们工资特别高。（20W+）

6. **58同城**

学习树的时候偷懒了，面试官上来两个树的代码基本就凉了。

> 画了一颗二叉树，要求Z形遍历。写代码。
>
> 给数组，要求构建平衡二叉树。写代码。
>
> 滑动窗口讲一下。
>
> UDP想做到像TCP一样可靠传输，怎么做。
>
> 网络的传输过程。
>
> 我自己知道凉了，和面试官聊了聊人生。

7. **途家**

下午两点去的途家，人特别多五点才轮到我一面，一面面试官人真的好，特别和善。

一面：

> 讲项目。
>
> 讲TCP三次握手。
>
> GitHub的一些指令。
>
> 快排，写代码。（递归，非递归）
>
> 聊了聊学校的学习情况。
>
> 给了我一些未来学习上的建议。

二面：

二面又等了一个小时.

> 讲项目。
>
> 两个表，要求写SQL，去除重复ID。
>
> 去除重复ID后只留一个。（我没写出来，可能是饭点，面试官很不耐烦）
>
> 假设四个线程同时各自执行一件事，怎么知道他们都执行完了。



****



​	自己之前没有努力，水平不够九月份就面了上面七家，全凉。面完途家那天是30号晚上，我清楚地记得自己在地铁口坐了很长时间。看着晚上灯火辉煌的西安，一起来的同学基本都拿到offer了，未来不可期，一瞬间所有的思绪都涌上了心头，自己真的这么不堪吗？这么大的西安也没有我容身的地方吗？那种感觉估计这辈子都忘不了。

​	晚上回到宾馆，张文超老师问我的情况，知道我工作找不太顺利，他和我说先不要轻易放弃，国庆就不要出去玩了，好好总结自己之前的面试过程，把握好国庆七天一定可以找到得。这里真的要感谢张老师和比特的其他老师，整个秋招比特的老师一直在关注着每一位学员，帮助鼓励我们，帮我们出谋划策。秋招的日子里我能感受到比特一直陪着自己。感谢比特！！！

​       如果九月份没有找到心仪的工作，国庆七天一定要把握住，这绝对是秋招起决定性作用的七天，耐住寂寞，等待咸鱼翻身。国庆那几天我把数据结构的代码全部重写了一遍（5000行），剑指offer刷了一遍，总结了5000多字的面试题，2000字的项目总结。虽然不知道国庆之后会怎样但是自己心里确实踏实多了。

​	国庆结束后，一大波笔试，前三天我参加了成都先进科技（ASM）, 淘米网， 乐其电商，融360，衡泰软件的笔试，接下来就陆陆续续的收到了面试通知。

****

#### 加油十月

**成都先进科技（ASM）**

ASM的笔试题包括一套英语题和一套汉语题，**由于是外企， 这家可能会卡四六级**， ASM面试我的是一位年长的华侨，他问了一些算是基础的问题。ASM总共两面，技术面和BOSS面，由于时间冲突BOSS面我没有去。

一面：

> 平时怎么学习的？
>
> 你怎么看待C和C++的区别。
>
> C语言的struct里面没有函数，C++里面有函数，你怎么理解这样的设计。
>
> 了解网络分层吗？为什么要分层？
>
> 写了多少代码？这些代码都干什么了？
>
> 学校开了哪些课？我说了嵌入式，问了我两个嵌入式很基础的问题，这里就不说了。

**淘米**

一面（电话面）：

> 讲下项目。
>
> 服务器在本地调试可以访问，放到公网上不能访问，你觉得是什么原因？怎么解决？
>
> 读过什么开源项目或者了解过什么框架？
>
> 数据库了解吗？（不了解）
>
> HTTP的状态码。
>
> 链表判环。

二面：

> 讲项目。（关于我们的项目聊了二十分钟，遇到的问题，怎么解决的，一些关键代码）
>
> 用过哪些发行版Linux（Centos，Ubantu, Deepin）。
>
> 面试官对Deepin挺感兴趣，我们又聊了一会儿Deepin界面做的很美观还有它驱动存在的一些问题。
>
> 看过VIM官方文档吗？（我说没看过，但是我特别熟悉。）
>
> 他问了我一些VIM的操作（一百万行等长的代码后面加分号，直接在代码段的前后加花括号，标签tags）
>
> 数据库了解吗？问了些查询语句。

三面：

> 三面是技术总监和HR一起面的。
>
> 讲项目。（这次聊了三十分钟项目，因为后面扯到了小米的只能插线板，我们做的类似的项目，让我推测小米怎么做的）
>
> 问我玩过哪些游戏？（王者荣耀，吃鸡，前穿越火线玩家）
>
> 为什么是前穿越火线？（因为玩不起，太贵了）
>
> 你还有什么想问的？
>
> ​	- 毕业还久， 后面我需要准备哪些方面的知识？
>
> ​	- 我们建议你直接来实习来学习。（手动滑稽）

**恒泰软件**

初面：

> 讲项目。（依旧二十分钟背课文式讲项目，讨论了一些项目中安全方面的问题）
>
> （可能时间不够了，问了我两个基础的问题。）
>
> 讲下多态（别直接说C++怎么实现的，先给他讲面向对象多态的含义，最好举个例子）
>
> 讲下浅拷贝的危害。

终面

> 初面面试官对你技术评价挺好的，我就不问技术了。（表示一脸懵逼）
>
> 你希望你想去的公司是什么样的？你希望有什么样的leader？
>
> 然后给我介绍了他们公司的团队和氛围。
>
> 面试结束。

**乐其电商**

很意外的offer，语言不对口，学校不满足要求。

> 知道我们招什么岗位吗？（java和PHP）
>
> 我看你是C++, 你可以转吗？（我说语言绝对不是限制我发展的因素，重要的是思想）
>
> 考虑过考研究生吗（首先我认为就算是找工作也是学习的过程而研究生三年也是学习，我不认为有高低之分，其次，我觉得自己更适合在实践里锻炼自己）。
>
> 你怎么看待改变，你可以适应改变吗？（我讲了自己跨院转专业的事情，可能戳到我的痛点了，我讲了当时转过来自己遇到的各种问题，还有自己怎么适应的）
>
> 写个string类吧，（我才知道面试官之前是学C++的，后来转了语言）
>
> 我记得C++不可以new内置类型的？你再想想。（给我问懵了，就和面试官说我记得可以）
>
> 我确定不可以，你写个别的办法。（我确定可以。。。（虚））
>
> 好，先看下别的，了解TCP吗？讲下三次握手。
>
> 讲一下这道笔试题怎么做的。（我说了两种方法）
>
> 你等一下，我去叫另外一个面试官。回来和我说hr吃饭去了，最近给我打电话。

hr电话

> 啥也没问，上来谈薪资。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

**融360**

现在确定的东家。

一面：

> 二十分钟项目日常，问了些细节。
>
> 笔试题优化（笔试的时候我每道题写了两种方法，就是照着说一下）。
>
> 快排写代码（递归，非递归）
>
> 树的前中后续遍历（非递归）
>
> 一个随机函数均匀产生0~9十个数字，概率都1：1：1...，怎么设计让产生0, 1, 2的概率变成1：2：2。

二面：

> 写博客吗？在哪写？写了多少篇？（写，自己的网站和CSDN, 100篇左右。上去看了下我的网站，没多问）
>
> 说一下最近写的博客。（我讲了一致性哈希在负载均衡中的应用。此处感谢牛客网左神）
>
> 讲项目。这次讲了三十多分钟。
>
> 笔试题优化，除了自己写的两种再想一种。
>
> k个元素的基本有序的数组，有几个数字位置不在对应的位置上，但是离正确的位置不超过b，设计排序方法。（还是说一种再优化）

hr面

> 聊草原，套马的汉子。
>
> 聊项目的应用。
>
> 聊项目中遇到的问题。为什么要做这个项目。
>
> 问我有没有实习（我说没实习，那段时间参加大挑和互联网+去了）
>
> 讲了一下比赛的项目。
>
> 问我得到啥收益
>
> 问我学习情况。



我的秋招基本就是这样，由于自己水平比较差，所以并不是很顺利。如果非要总结一些经验的话，可能也就这几点。

1. 不顺利的画千万别放弃，坚持不下去的时候及时去联系比特老师，他们就像你的大哥哥一样鼓励你，帮你出谋划策。

2. 项目一定要加上自己的想法，虽然比特的项目很优秀，但随时可能和比特的同学遇到同一个面试官。另外项目做的越能吸引人眼球越好。

3. 面试没必要太严肃，面试官面了那么多人也很烦躁，适当地开个小玩笑，缓解下气氛，会留下很好的影响。

   

   努力的人运气不会差， 就这样。